コーチの価格設定ガイド
===================

サービスの価格設定は、コーチの生き残りにかかわる重要な戦略の一部です。

価格を低く設定しすぎると、あなたの専門知識が過小評価されてしまいます。
そのため収益も低くなってしまいます。

今度は価格が高くすぎると、クライアントが契約をためらってしまう可能性が高くなります。
すなわち仕事を獲得することができません。

したがって、あなたは適切なバランスの価格を設定することが重要です。
価格設定についてこんな疑問が頭に浮かぶでしょう。

？疑問　「どうやって、クライアントに提供する知識に値段をつければいいの？」
----------------------------------------------------------------
　長期に渡るトレーニング、継続的な学習、実社会での経験は、
　すべてあなたの独自のコーチング・スタイルに寄与します。
　しかし、それを金額に換算するには一体どうせればよいでしょうか？

？疑問　「わたしのようなコーチの相場はどのくらいなの？」
----------------------------------------------------------------
　他のコーチの料金を調べれば、おおよその金額がわかります。
　しかし、あなたと競合コーチの提供しているものが、
　同じリンゴだとどうすればわかるでしょうか。

？疑問　「どうすれば潜在顧客にサービスの価値を伝えることができるの？」
----------------------------------------------------------------
　お客様の声や成功事例だけでなく、解決した問題を効果的に伝え、
　より高い料金を請求できるようにするにはどうすればいいでしょうか。

多くのコーチが、価格戦略を明確に定義することで、コーチング・ビジネスを
もっと成長させることができました。

わたしは、あなたにも価格戦略を定義して、コーチング・ビジネスを
停滞させずに前進させていってほしいと願っています。

それが、この価格設定ガイドを書いた理由です。

ここには、何を請求するかを決定するのに役立つ、
シンプルで実用的な手順を掲載しました。

　　堤　紀久夫（Alizza Ideal 創業者）


価格戦略を定義する方法
-------------------
価格を設定することは、小さな一歩のように見えて、
コーチング・ビジネスにとっては大きな一歩です。

この章では、価格設定を正しく行う方法を解説します。

価格を設定するには、４つの要素を明確にして下さい。

１．　協力したいビジネス、またはクライアントの種類
　　ヒント：個人事業主や非営利団体へは、法人クライアントと同じくらいの予算

２．　競合となる会社、コーチ、サービス

３．　費用と経費

４．　あなたの経験と知識
　　ヒント：　あなたが知っていることは非常に価値があります。
　　　ですから、それをそのまま渡さないで下さい。

販売することのできる商品・サービスのメニュー例

マンツーマンコーチング
-------------------

クライアントと緊密に連携して、クライアントの特定のニーズに取り組むメニューです。
パーソナライズして、コーチングする内容を絞り込みます。
クライアントは、セッションに全力を尽くし、
あなたは一緒にクライアントの目標達成に向けて取り組んでください。

スケジュール：毎週または隔週、リモートまたは対面
269,980円（最低希望価格）

小グループでのコーチング
---------------------

各セッションでは、選ばれたグループの人々を一緒にコーチングしてください。
誰もがアイデアや経験を共有することができるので、学習プロセスが豊かで多様なものになります。

スケジュール：毎週または隔週、リモートまたは対面、５〜８人

１人 139,980円（最低希望価格）

チーム向けのワークショップ
----------------------

あなたは、チーム全体に向けてカスタマイズされた１日のイベントを主催してください。

スケジュール：１回、リモートまたは対面、５〜２５人

５人１組 375,000円（最低希望価格）

見込み顧客を生み出す基調講演
----------------------

あなたは、基調講演を主催して、最後に質疑応答を行います。
価格は、経験やクライアントの予算などのいくつかの要因によって決まります。

このメニューは、長期的なコーチング・サービスの見込み客を獲得する方法なので、
明確な行動喚起を必ず含めて下さい。

スケジュール：１回、リモートまたは対面

75,000円〜375,000円（最低希望価格）

クライアントが、より大きな成果を出すための製品をパッケージ化する
------------------------------------------------

コーチング・パッケージを作成すると、サービスの販売促進に役立ちます。
このパッケージによって、クライアントは何が得られるか、
どう変われるのかを理解することができ、意思決定をしやすくなります。

コーチング・パッケージは、特定の問題を解決するために構成された
最高のサービスのコンテンツにして下さい。

あなたが、目標への明確なロードマップを提供してくれるので、
クライアントから頼りにされるようになります。

あなたにとって、それはより多くのクライアントから、
より明確な期待を得ることができます。
それはつまり、あなたのやりやすい方法でコーチングできる可能性を意味します。

ようするに、クライアントにとっても、あなたにとっても有益です。
Win-Winなコーチングを提供することができるようになります。

コーチング・パッケージを作成するステップ
----------------------------------

１．　トピックまたはテーマの決定
　　パッケージの名前とテーマはなんですか？

２．　コーチングの方法
　　クライアントには、どのような問題の解決をお手伝いしますか？
　　フレームワークも含めた解決策とはなんですか？
　　戦略や方法論はなんですか？
　　このソリューションは、クライアントの収益にどのくらい役立ちますか？

３．　時間枠
　　コーチング・プログラムの期間はどのくらいですか？
　　最小限の前提条件はなんですか？

４．　価格
　　パッケージの価格はいくらですか？
　　ボーナス（特典）やアドオン（追加サービス）はありますか？

５．　コーチング内容
　　どのくらいの頻度で会いますか？
　　どうやって会いますか？
　　追加でサポートを提供する場合、どの量な種類のサポートがありますか？

コーチング・パッケージを提案する方法
-------------------------------

コーチング・パッケージを販売する場合、「グッド」「ベター」「ベスト」の
３つのオプションを提案することをおすすめします。

日本では、「松」「竹」「梅」です。
でも、「松竹梅」だとどれが一番いい内容か分かりづらいのが難点です。

選択肢が、１つか２つしかないと、購入をおすすめするときにアピールしにくくなります。

３つのパッケージを提供することで、様々なタイプのクライアントとニーズにアピールすることができます。

次のようなメニュー構成にすると、クライアントのレベルによって次のレベルに進むか熟考することができます。
また、追加のサービスを選ぶこともできます。

グッド：　より多くのクライアントが利用できるメニューにしてください
　　　　　基本的なサービスを備えた予算に優しいメニューにしてください

ベター：　効果のあるサービスをすべて含めます
　　　　　それに追加のサービスを２〜３個つけてください
　　　　　よりカスタマイズされたコーチングや、フォローアップ
　　　　　クライアントには、最低６ヶ月契約をおすすめしてください

ベスト：　クライアント体験に重点を置いたプレミアムパッケージにしてください
　　　　　これには、クライアントのニーズに基づいてカスタマイズとパーソナライズできるベターパッケージの内容を含めてください
　　　　　限定的なメニューにしてください
　　　　　クライアントには、最低１年間の契約を推奨してください


コーチング・パッケージのサンプル
===========================

KAC ビジネス・コーチング＆コンサルティング
-------------------------------------
次の３つの特別コーチングパッケージまたは一般コーチングパッケージから一つをお選びいただけます。
　* リーダーシップ・コーチング
　* マーケティング・コーチング
　* マネージメント・コーチング

グッド： ３ヶ月間のコーチング、359,000円
ベター： ６ヶ月間のコーチング、719,000円
ベスト： １２ヶ月間のコーチング、130,0000円
＊ベストパッケージでは、ご希望により３ヶ月間追加のコーチングをご提供します

TBT ビジネス・コーチング
--------------------

[ベスト] 完全集中プログラム

最も劇的な成果を期待できます。
最も人気のあるオプションを選び、コーチングを体験してください。

- 包括的アプローチ
- アカウンタビリティ・チェック
- 最高の投資価値
- 無制限のリソースアクセス

[ベター] 戦略的セッション

必要な時に必要なコーチングを。
1回のセッションから短期間のコースまで。

コーチングの予算を最大限に活用するために、コーチング体験をカスタマイズできます。

* 短期間の契約
* カスタムトピック
* 随時支払い
* 契約は必要ありません。

[グッド] リバーサイド終日コーチング

リバーサイド・コーチング・セッションで、リバーサイドに深く飛び込んでみませんか。

リバーハウスとは：

- 静かで平穏な場所
- 集中したケア
- 複数のトピックをカバー
- 明晰さと方向性を入手

